---
layout: post
title: "클린코드(Systems)"
date: 2019-05-16 09:27 +0900
comments: true
tags : ["클린코드","cleancode"]
categories : ["books"]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---

## 클린코드

### Systems

이장에서는 높은추상화 수준에서 즉 시스템 수준에서 클린 코드를 구현하는 방법을 살펴 본다.

#### 시스템 제작과 시스템 사용을 분리하라.

소프트웨어 시스템은 응용프로그램 객체를 제작하고 의존성을 서로 연결하는 시작단계와 시작단계 이후 이어지는 실행 단계를 분리해야 한다.

시작단계는 모든 응용 프로그램이 풀어야 할 관심사다. 이것이 이장에서 우리가 맨 처음 살펴볼 관심사다. 
관심사 분리는 우리 분야에서 가장 오래되고 가장 중요한 설계 기법 중 하나다.

불행하게도 대다수 응용프로그램은 시작단계라는 관심사를 분리 하지 않는다.

##### Main 분리

시스템 생성과 시스템 사용을 분리하는 한가지 방법

생성과 관련한 코드는 모두 main아너 main이 호출하는 모듈로 옴기고, 나머지 시스템은 모든 객체가 생성되었고 모든 의족성이 연결되었다고 가정한다.

##### 팩토리

객체가 생성되는 시점을 응용이 결정할 필요도 생긴다. 이때 추상팩토리 패턴을 사용한다.

##### 의존성 주입(DI)

사용과 제작을 분리하는 강력한 매커니즘 하나가 의존성 주입이다.
의존성 주입은 제어의 역전 기법을 의존성 관리에 적용한 매커니즘이다.

제어 역전에서는 한 객체가 맡은 보조 책임을 새로운 객체에게 전적으로 넘긴다.
새로운 객체는 넘겨받은 책임만 맡으므로 단일 책임 원칙을 지키게 된다.
의존성 관리에서는 객체가 의존성 자체를 인스턴스로 만드는 책임을 지지않는다.
대신에 그책임을 다른 책임질 매커니즘으로 전가해서 제어를 역전한다.

#### 확장

처음 부터 올바르게 시스템을 만들수 있다는 믿음은 미신이다.
대신에 우리는 오늘 주어진 스토리에 맞춰 구현해야 한다.
이것이 점진적인 애자일 방식의 핵심이다.

테스트주도 개발, 리팩토링, 클린코드는 코드 수준에서 시스템을 조정하고 확장하기 쉽게 만든다.

소프트웨어 시스템은 물리적 시스템과 다르다. 관심사를 적절히 분리해서 관리 한다면 소프트웨어 아키텍처는 점진적으로 발전할 수 있다.


##### 횡단 관심사

EJB2 아키텍쳐는 일부 영역에서 관심사를 거의 완벽하게 분리한다. 
예를 들어, 원하는 트랜잭션, 보안, 일부 영속적인 동작은 소스 코드가 아니라 배치 기술자에서 정의한다.

사실 EJB 아키텍쳐가 영속성, 보안, 트랜젝션을 처리하는 방식은 관점 지향 프로그래밍을 예견했다고 보인다.

#### 자바 프록시(리플렉션)

자바 프록시는 단순한 상황에 적합하다.

코드 양과 크기는 프록시의 두 가지 단점이다.

#### 순수 자바 AOP 프레임워크

스피링 AOP, Jboss AOP 등과 같은 여러 자바 프레임워크는 내부적으로 프록시를 사용한다.

스프링은 비지니스 논리를 POJO로 구현한다. POJO는 순수하게 도메인에 초점을 맞춘다.

스프링은 EJB3 버전을 완전히 뜯어 고치는 계기를 제공했다.

#### AspectJ 관점

관심사를 관점으로 분리하는 가장 강력한 도구는 AspectJ 언어 이다.


#### 시스템 아키텍처 시운전

관점으로 관심사를 분리하는 방식은 그 위력이 막강하다. 
코드 수준에서 아키텍처 관심사를 분리 할수 있다면 진정한 아키텍처 시운전이 가능하다.

BDUF(구현을 시작하기전에 앞으로 벌어질 모든 사항을 설계하는 기법)를 추구할 필요없다.
실제로 BDUF는 해롭기까지 하다.

건축가는 BDUF방식을 취한다. 물리적 구조는 일단 짓기 시작하면 극정인 변경이 불가능한 탓이다.
소프트웨어 역시 나름대로 형체가 있지만 소프트웨어 구조가 관점을 효과적으로 분리한다면 극적인 변화가 경제적으로 가능하다.


#### 의사 결정을 최적화 하라

모듈을 나누고 관심사를 분리하면 지엽적인 관리와 결정이 가능해진다.
도시든 소프트웨어 프로젝트든, 아주 큰 시스템에서 한 사람이 모든 결정을 내리기 어렵다.
가장 적합한 사람에게 책임을 맡기면 가장 좋다. 때로는 마지막 까지 결정을 미루는 것도 좋은 방법이다.

#### 명백한 가치가 있을 때 표준을 현명하게 사용하라.

EJB2는 표준이라는 이유만으로 많은 팀이 사용했다. 가볍고 간단한 설계로 충분했을 프로젝트에서도 EJB2를 채택했다.
업계에서 한창 주목 받는 표준에 집착하는 바람에 고객 가치가 뒷전으로 밀려난 사례를 많이 보았다.

#### 시스템은 도메인 특화 언어가 필요하다.

DSL은 간단한 스크립트 언어나 표준 언어로 구현한 API를 가리킨다.
좋은 DSL은 도메인 개념과 그 개념을 구현한 코드 사이에 의사소통 간극을 줄여준다.

#### 결론 

시스템 역시 깨끗 해야 한다.

# 참조
-----



