---
layout: post
title: "JEP 360: Sealed Types (Preview)"
date: 2020-03-31 17:04 +0900
comments: true
tags : ["jdk 14","JEP","Records"]
categories : ["java"]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---
## Sealed Types (Preview)

### Summary

Sealed Types  으로 Java 프로그래밍 언어를 향상 시키십시오. Sealed Types은 다른 클래스 또는 인터페이스가이를 
확장하거나 구현할 수있는 제한을 부과하는 클래스 또는 인터페이스입니다.

### Motivation

Java의 유형 시스템을 사용하면 "원은 일종의 모양입니까?"와 같은 질문에 대답 할 수 있지만 "모양의 모양은 무엇입니까?"와 같은 질문에 대한 도움이 크게 줄어 듭니다. 
타입 시스템은 어떤 클래스가 라이브러리 타입을 구현할 수 있는지를 제한하는 라이브러리에 대해서는 전혀 도움이되지 않습니다. 
즉, 라이브러리 작성자의 설계 의도가 주어진 유형에 특정 하위 유형 세트 만있는 경우에도 적용 할 수 없으므로 구현으로 가정 할 수 없습니다. 
(액세스 제어를 사용하면 라이브러리 작성자는 라이브러리에 액세스 할 수있는 패키지를 제한 할 수 있지만 구현 자와 사용자를 구별 할 수는 없습니다.)

유형 시스템에서 "모양은 원 또는 사각형"과 같은 문장을 캡처 할 수 있으므로 사용자에게 유용한 문서를 제공 할뿐만 아니라 
Java 컴파일러가 알려진 하위 유형을 철저하게 열거 할 수 있기 때문에 더 나은 유형 검사를 수행 할 수 있습니다. 
또한 라이브러리 작성자는 알려진 구현의 동작을 동일한 유지 보수 도메인으로 제한 할 수 있으므로 알려진 구현의 동작을보다 확실하게 추론 할 수 있습니다.

봉인 된 유형은 패턴 일치를 위한 유용한 정보를 제공합니다. 봉인 된 유형과 레코드 는 함께 대수 데이터 유형 이라고하는 구성을 형성합니다 .

### Goals

클래스와 인터페이스가 허용 된 하위 유형을 유형 자체와 동일한 유지 보수 도메인에서 열거 된 유형 세트로 제한 할 수있게합니다.

### Non-Goals

"친구"와 같은 새로운 형태의 액세스 제어를 제공하거나 멤버 재정의에 대한 세밀한 제어를 제공하는 것은 목표가 아닙니다.

### Description

밀봉 유형은 하위 유형이 유형의 선언으로 지정된 지침에 따라 제한되는 것입니다. 
하위 유형 지정이 완전히 금지 된 경우 인라인은 강력한 형태의 씰링으로 간주 될 수 있습니다.

실링은 두 가지 목적으로 사용됩니다. 
첫 번째는 봉인 클래스의 하위 클래스가 될 수있는 클래스를 제한한다는 것입니다. 
두 번째는 밀봉 된 유형의 인스턴스에 대한 유형 패턴을 전환 할 때와 같이 사용 현장에서 철저한 분석 을 가능 하게 한다는 것 입니다.

sealed 선택적 permits절을 사용 하여 수정자를 클래스 또는 인터페이스 에 적용하여 클래스가 봉인되도록 지정합니다 .

```
sealed interface Node
    permits A, B, C { ... }

```

명시 적 permits절을 사용하면 절에 Node열거 된 유형에 의해서만 확장 될 수 있으며, 
동일한 모듈의 멤버이거나 이름이없는 모듈의 경우 동일한 패키지의 멤버 여야합니다.

많은 상황에서 이것은 지나치게 명시적일 수 있습니다. 
모든 하위 유형이 동일한 컴파일 단위로 선언되면 permits절을 생략 할 수 있습니다.
이 경우 컴파일러는 permits동일한 컴파일 단위로 선언 된 하위 유형을 열거하여 절을 유추합니다.

봉인 된 유형의 익명 서브 클래스 (및 람다)는 금지됩니다.

봉인 된 유형의 추상 하위 유형은 non-sealed수정 자로 선언하지 않는 한 암시 적으로 봉인 됩니다.

봉인 된 유형의 콘크리트 하위 유형은 non-sealed수정 자 와 함께 선언하지 않는 한 암시 적으로 최종적 입니다.

최종 성과 마찬가지로 씰링은 언어 컴파일러와 JVM 모두에 의해 시행됩니다. 
유형의 봉인과 허용되는 하위 유형 목록은 class파일에서 수정되어 런타임에 적용됩니다.


### Grammar

```
NormalClassDeclaration:
  {ClassModifier} class TypeIdentifier [TypeParameters]
  [Superclass] [Superinterfaces] [PermittedSubclasses] ClassBody

ClassModifier:
  (one of)
  Annotation public protected private
  abstract static sealed final non-sealed strictfp

PermittedSubclasses:
  permits ClassTypeList

ClassTypeList:
  ClassType {, ClassType}

```

### Restrictions

* non-sealed수퍼 타입이 봉인되지 않은 경우 수정자가 유형에 표시 되면 오류 입니다.
* 그것은 오류가 하나 이상있는 경우 final, sealed또는 non-sealed모든 종류의 선언에 나타납니다.
* permits절이 선언되지 않은 유형에 나타나는 경우 오류 sealed입니다.

### Compiled form of a sealed type

class봉인 된 유형 의 파일 Permitted Subtypes에는 허용 된 하위 유형을 열거 하는 속성이 있어야합니다. 
소스 코드에서 봉인 된 유형의 선언에 명시적인 permits절이 없으면 컴파일 된 시간에 허용 된 하위 유형 세트가 봉인 된 유형과 동일한 컴파일 단위로 선언 된 봉인 된 유형의 하위 유형이되도록 계산됩니다.


```
PermittedSubtypes_attribute {
    u2 attribute_name_index;
    u4 attribute_length;
    u2 permitted_subtypes_count;
    u2 classes[permitted_subtypes_count];
}

```

### Reflection API

다음과 같은 공개 방법이 추가됩니다 java.lang.Class.

* java.lang.constant.ClassDesc<?>[] getPermittedSubtypes()
* boolean isSealed()

메소드 getPermittedSubtypes() 반환 포함한 배열 java.lang.constant.ClassDesc 모든이가 봉인되어있는 경우,
이 클래스의 서브 타입을 허용하고,이 클래스가 봉인되지 않은 경우는 하늘의 배열을 반환 나타내는 개체를.

방법은 isSealed 지정된 클래스 또는 인터페이스가 봉인되어있는 경우 true를 반환합니다. (isEnum 와 비교하십시오 .)

### Alternatives

일부 언어는 Haskell의 기능 과 같은 대수 데이터 형식 을 직접 지원 data합니다. 
enum 제품의 합계를 단일 선언으로 정의 할 수있는 기능 의 변형을 통해 Java 개발자에게 친숙한 방식으로 ADT를보다 직접적으로 표현할 수 있습니다. 
그러나 이는 둘 이상의 컴파일 단위에서 클래스에 대한 합계의 범위 나 제품이 아닌 클래스에 대한 합계의 경우와 같이 원하는 사용 사례를 모두 지원하지는 않습니다.

이 permits기능을 사용하면 Node앞에서 설명한 인터페이스 와 같은 봉인 된 유형 을 모든 모듈의 코드로 호출 할 수 있지만 봉인 된 유형의 모듈에서만 코드를 통해 액세스 할 수 있습니다. 
이것은 타입 시스템을 액세스 제어 시스템보다 더 표현력있게 만듭니다. 
액세스 제어만으로 Node어떤 패키지의 코드로도 호출 할 수있는 경우 (패키지를 내보내므로) Node모든 모듈에서 구현하기 위해 액세스 할 수도 있습니다. 
Node다른 모듈에서 구현할 수없는 경우 다른 모듈 Node에서도 호출 할 수 없습니다.


### Dependencies

봉인 된 유형은 레코드 (JEP 359) 와 잘 어울리 므로 패턴 일치에 자연스럽게 적용됩니다. 
스위치의 패턴이 유형 패턴 또는 전체 분해 패턴 일 때 밀봉 정보를 사용하여 유형이 봉인 된 대상의 스위치 오버를 철저하게 검사 할 수 있습니다.


# 참조 
-----
* [JEP_360](http://openjdk.java.net/jeps/360)



