---
layout: post
title: "CHAPTER 1 개요"
date: 2024-02-21 10:30 +0900
comments: true
tags: [ "디자인 패턴의 아름다움","객체지향 패러다임부터 설계 원칙, 코딩 규칙, 리팩터링 기법, 디자인 패턴까지" ]
categories: [ "books" ]
sitemap:
    changefreq: daily
    priority: 1.0
---

# CHAPTER 1 개요

## 1.1 코드 설계를 배우는 이유 
코드 설계에 대한 지식은 확장성과 가독성이 높아 유지 보수가 용이한 고품질 코드를 작성할때 필요하다
### 1.1.1 고품질의 코드 작성 

속도와 확장성을 맹목적으로 추구하는 현재의 개발 환경에서 안타깝게도 대다수의 소프트웨어 엔지니어는 
고품질의 코드를 작성하는 방법에 대한 생각할 시간이 많지 않은것도 사실이다

높은 품질의 코드를 작성할 수 있도록 스킬을 향상하려면 어떻게 해야 될까?
먼저 코드 설계에 대한 이론적인 지식을 갖춰야 한다

### 1.1.2 복잡한 코드 개발 다루기 

소프트웨어 개발의 복잡성을 다루는 방법
* 계층화와 하위 모듈화 방법은 무엇인가?
* 클래스를 어떻게 나누는 것이 좋은가?
* 각 클래스에는 어떤 속성과 메서드가 있는가?
* 클래스 간의 상호작용을 설계하는 방법은 무엇인가?
* 상속이나 연관을 사용하는 것이 옳은가?
* 인터페이스나 추상 클래스를 사용하는 것이 옳은가?
* 결합도가 높은 코드와 낮는 코드는 무엇인가?
* 디커플링(decoupling)을 달성하는 방법은 무엇인가?
* 싱글턴 패턴이나 정적 메서드를 사용하는 것이 옳은가?
* 객체를 생성할 때 팩터리 패턴을 사용하는 것이 옳은가?
* 가독성을 유지하면서 확장성을 향상하기 위해 디자인 패턴을 도입하는 방법은 무엇인가?

### 1.1.3 프로그래머의 기본 능력 

기술의 넓이와 깊이를 모두 가지고 있어야 된다

소스코드를 읽으면서 종종 그것이 어떤 의미인지 이해 못하는 경우가 있다 이것의 원인은
코드를 완벽히 이해하기 위한 기본적인 지식이 부족하기 때문이다

### 1.1.4 경력 개발에 필요한 기술 
프레임워크를 잘쓰고 아키텍처에 대해 이야기하면서도 정작 코드가 나쁘면 결코 좋은 소프트웨어 엔지니어가 될수 없다

고품질 코드가 무엇인지, 고품질의 코드를 어떻게 작성해야 하는지 모른다면 어떻게 다른사람을 이끌고 설득할 수 있겠는가?

## 1.2 코드 품질 평가 방법 

코드 품질에 대한 설명 방법
* 유연성 flexibility
* 확장성 extensibility
* 유지보수성 maintainability
* 가독성 readability
* 이해 용이성 understandability
* 가변성 changeability
* 재사용성 reusability
* 테스트 용이성 testability
* 모듈성 modularity
* 높은 응집도 와 낮은 결합도 high cohesion and low coupling
* 높은 효율성 high efficiency
* 고성능 high performance
* 보안성 security
* 호환성 compatibility
* 사용성 usability
* 깨끗함 clean
* 명확성 clarity
* 간결성 simplicity
* 직접성 straightforward
* 더 작은 코드가 더 많은 것을 담는다 less code does more
* 문서화가 잘 된 well-documented
* 계층화가 잘 이루어진 well-layered
* 정확성 correctness, bug free
* 강건성 robustness
* 신뢰성 reliability
* 확장성 scalability
* 안정성 stability
* 우아함 elegant

서로 다른 평가 관점들은 완전히 독립적이지 않으며 일부는 포괄 관계, 중첩 관계이거나 서로 영향을 미칠 수 있다

### 1.2.1 유지 보수성 
기존의 코드 설계를 손상시키거나 새로운 버그를 발생시키지 않고도 빠르게 코드를 수정하거나 추가할 수 있는 상태를 말한다

### 1.2.2 가독성 
컴퓨터가 이해할 수 있는 코드는 바보라도 작성할 수 있다 - 마틴파울러

any fool can write code that a computer can understand. Good programmers write code that humans can understand. - Martin Fowler

코드를 읽는 시간이 코드를 작성하는 시간보다 훨씬 많다

### 1.2.3 확장성 

기존 코드를 약간 수정하는 것만으로도 혹은 전혀 수정하지 않고도 확장을 통해 새로운 기능을 추가하는 것을 말한다

### 1.2.4 유연성 

유연하다는 것은 추상적인 평가 기준이며 어떤 것이 유연한 것인지 한 마디로 정의하는 것은 쉽지 않다

### 1.2.5 간결성 

keep it simple, stupid - KISS

### 1.2.6 재사용성 

객체 지향을 도입할 때 상속과 다형성의 목적 중 하나가 코드의 재사용성을 향상시키는 것이라고 언급 

D.R.Y. - Don't Repeat Yourself

### 1.2.7 테스트 용이성

코드 테스트 용이성 수준이 코드 품질 수준 측면을 정확하게 반영할 수 있다
## 1.3 고품질 코드를 작성하는 방법 
### 1.3.1 객체지향 
프로그래밍 패더다임을 주도하는 세 가지 스타일이 있는데, 바로 절차적 프로그래밍, 함수형 프로그래밍, 객체지향 프로그래밍 이다

* 객체지향의 네 가지 주요 특성 : 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화
* 객체지향 프로그래밍과 절차적 프로그래밍의 차이점과 연계
* 객체지향 분석, 객체지향 설계, 객체지향 프로그래밍
* 인터페이스와 추상 클래스의 차이점과 각각의 응용 시나리오
* 구현이 아닌 인터페이스를 기반으로 한 설계 사상
* 절차적인 빈약한 도메인 모델과 객체지향적인 풍부한 도메인 모델

### 1.3.2 설계 원칙 
코드에서 배운 몇 가지 교훈
* 단일 책임 원칙
* 개방 폐쇄 원칙
* 리스코프 치환 원칙
* 인터페이스 분리 원칙
* 의존 역전 원칙
* KISS 원칙 keep it simple, stupid
* YAGNI 원칙 you aren't gonna need it
* DRY 원칙 don't repeat yourself
* LoD 원칙 law of demeter

### 1.3.3 디자인 패턴
### 1.3.4 코딩 규칙 
주로 코드 가독성 문제를 해결한다

### 1.3.5 리팩터링 기법 
* 리팩터링 목적, 대상, 시기, 방법
* 리팩터링에 오류가 없는지 확인하기 위한 기술적 수단
* 두 가지 다른 규모의 리팩터링

## 1.4 과도한 설계를 피하는 방법 
### 1.4.1 코드 설계의 원래 의도는 코드 품질을 향상시키는 것이다 
설계를 위한 설계가 되면 안된다
### 1.4.2 코드 설계의 원칙은 앞에 문제가 있고, 뒤에 방안이 있다는 것이다 
페인 포인트(pain point)를 찾고 해결책을 찾는 것

### 1.4.3 코드 설계의 응용 시나리오는 복잡한 코드에 적용되어야 한다 
디자인 패턴을 적용하는 목적은 디커플링, 즉 더 나은 코드 구조를 사용하여 단일 책임을 위해 큰코드 조작을 작은 클래스로 분활하여 코드가
높은 응집도와 낮은 결합도의 특성을 충족하도록 하는것
### 1.4.4 지속적인 리팩터링은 과도한 설계를 효과적으로 방지할 수 있다
잘못된 요구사항 예측으로 인한 과도한 설계를 피하기 위해 지속적인 리팩터링 개발 방법을 권장한다

### 1.4.5 특정 시나리오 외의 코드 설계에 대해 이야기하지 않는다 
코드 설계는 매우 주간적이다. 코드 설계는 예술이라고 해도 과언이 아니다 따라서 코드 설계의 품질을 판단하기 매우 어렵다


# 참조
-----

* [디자인 패턴의 아름다움](https://www.yes24.com/Product/Goods/118859035)
